Blue Days/Red Switch
================OPJP================
================OPCN================
================EDJP================
================EDCN================
================TEXT================
ウソッ　ホントに？
骗人 真的吗
そ　それは本当ですの？
那 那是真的吗
ウソついてないでしょうね
不是骗人的吧
本当だってば
真的 是真的
この噂学園中で　もちきりなのよ
最近这个消息学校里流传的很广呢
今月の学年別トーナメントで優勝したら
这个月末的学年别个人赛里优胜的人
織斑君と　つきあえることになっているらしいの
据说就能和织斑同学交往呢
それは　一夏さんも承知していますの？
那这件事 一夏同学本人也知道吗
どうも本人はよく分かってないみたい
那个啊 本人好像还不是很清楚的样子
どういうこと？
怎么回事
女の子の中だけの取り決めらしいのよ
好像这件事是女生们之间协议呢
おはよう
早上好
何の話　してるの？
在说什么事呢
じゃあ私　自分のクラスに戻るから
那 我就回自己的班级去了
そ　そうですわね 私も席に着きませんと
说的是啊 我也回自己的座位去了
何なんだ？
怎么回事？
さあ
谁知道
眩しい風の中で
在耀眼的清风之中
描くよ 君の笑顔
绘画你的笑颜喔
素直になれる瞬間
能坦白面对的瞬间
小さなことで揺れる
为了微不足道的事而动摇
弱い自分が悔しい
懊恼这软弱的自己
泣きたい時だって
就算有想哭的时候
上を向いて
也要向上仰望
私だけに出来る事があるの
这世上还有 只有我才能做到的事
諦めないよ 君を守り続ける
我不会放弃喔 一直守护着你
止まらないスピードで
内心的思念
想いが溢れていく
无法停歇的溢满出来
負けたくはない
不想言败
誰よりも輝いていたい
很想比任何人 在你面前更闪烁生辉
星が見えない日も
即使在看不见星光的日子
光はある きっと
我相信一定还有光芒存在
信じること
抱着这份信念与祈愿
願い 未来へ
面向未来
あの空で逢えるから
因为我们定能在那片天空再相遇
なぜだ？
为什么
わ…　私が優勝したら
我 我获得优胜的话
つきあってもらう！
就 就和我交往
という話が　なぜ？
的事情为什么会变成
今月の学年別トーナメントで優勝したら
这个月末的学年别个人赛里优胜的人
織斑君と　つきあえることになっているらしいの
据说就能织斑同学交往呢
という噂になるのだ？
这种传言
優勝したら一夏とつきあえるのは
优胜的话就和一夏交往
私だけのはずだ
应该只有我才对
と　とにかくだ
总之
私が優勝すれば問題ない
我获得优胜了的话就没有问题
優勝すれば　大丈夫だ
优胜的话 没关系的
今回は　あのときとは違う
这次和以前不一样
大丈夫
没关系
大丈夫なはずだ
应该是没关系的
あれは　小学校４年のときだ
那是小学四年级的时候
剣道の全国大会
剑道的全国大赛
優勝は間違いないと言われていたが
尽管所有人都说我无疑会取得优胜 但是
私は参加できず
我没能参加
不戦敗となった
不战而败
姉さんが　ＩＳを発表したせいだ
都是因为姐姐发表IS的错
ＩＳは　その圧倒的な性能から兵器への転用が危ぶまれ
IS那压倒性的性能 因为担心其转化为兵器的危险
私の家族は重要人物保護プログラムによって
我的家人受重要人物保护计划
転々と引っ越しをさせられたのだ
被迫到处搬迁
気がつけば両親とは別々に暮らし
等回过神来时 不得不与父母分开居住
姉さんは　行方知れず
姐姐也下落不明
私は　執ようなまでの監視と聴取を　幾度となくされ
我终日生活在监视与窃听之中
心身ともに参っていた
身心俱疲
それでも　剣道だけは続けた
即使如此 只有剑道坚持下来了
それが唯一　一夏とのつながりに思えたからだ
因为我认为那是我与一夏唯一的联系
しかし　あの日の私は
但时那一天的我
とても醜い人間だった
丑陋无比
太刀筋は　己を映す鏡
剑法就如同自身的镜子
私は　ただ相手をたたきのめすだけの
我的剑道 仅仅只是是为了击倒对方
うさ晴らしの剣道をしていたのだ
发泄怨气而已
あれは　ただの暴力だった
那只是单纯的暴力
強いとは　いえない
根本算不上强大
強さとは　そういうものを指すのではない
强大指的并不是这样的东西
今度こそ　私は
这次的我
強さを見誤らずに勝つことができるだろうか
可以不再迷失「强大」的真意取得胜利吗
いや　勝たなくてはならない
不  一定要获胜
何より　己自身に
对手不是别人 正是自己
早いわね
哎呀 真早啊
てっきり　私が一番乗りだと思っていましたのに
我还以为我是第一个呢
私はこれから 学年別トーナメント優勝に向けて特訓するんだけど
我正以学年别个人赛的优胜为目标而进行特训呢
私も　まったく同じですわ
我也是完全一样呢
この際　どっちが上か この場で　はっきりさせとくのも悪くないわね
趁这次机会 到底谁更强 在这里分个高下也不坏啊
よろしくってよ
非常乐意
どちらが　より強く優雅であるか
到底谁更加强大优雅
この場で決着をつけて差し上げますわ
就在这里跟你做个了断好了
もちろん
当然
私が上なのは分かりきってることだけど
我更强是显而易见的
「弱い犬ほど　よくほえる」と言うけれど
俗话说的越弱的狗吠的越凶
本当ですわね
看来所言不假呢
どういう意味よ？
什么意思啊
「自分が上」だって
自己更强
わざわざ大きく見せようとしているところなんか
特意大声说出来
典型的ですもの
这些地方都很典型嘛
その言葉
这句台词
そっくり　そのまま返してあげる
原原本本还给你
ドイツ第三世代機
德国第三世代机
シュヴァルツェア・レーゲン
Schwarzer regen
黑色之雨
ラウラ・ボーデヴィッヒ
劳拉•布迪威伊
どういうつもり？
到底想干什么
いきなり　ぶっ放すなんて
一上来就打过来
いい度胸してるじゃない
胆子不小啊
中国の甲龍に
中国的甲龙
イギリスのブルー・ティアーズか
和英国的蓝色之泪啊
ふんッ　データで見たときの方がまだ強そうではあったな
看数据的时候感觉还有点强的说
何　やるの？
什么 要干一场么
わざわざドイツくんだりから　やってきてボコられたいなんて
大老远从德国跑过来讨打
大したマゾっぷりね
好一个受虐狂
それとも　ジャガイモ農場じゃそういうのも　はやってるの？
还是说你们的土豆农场里流行这套玩意吗
あらあら鈴さん
哎呀哎呀铃同学
こちらの方はどうも共通言語をお持ちでないようですから
那边的那位好像和我们没什么共同语言
あまり　いじめるのはかわいそうですわよ
太欺负人家就太可怜了哦
貴様達のような者が
像你们这样的东西
私と同じ第三世代の専用機持ちとはな
居然和我一样都是第三世代的专用机持有者啊
数くらいしか能のない国と
除了人多没有其他长处的国家
古いだけが取り柄の国は
和只能倚老卖老的国家
よほど人材不足と見える
看起来还真是人才不足呢
この人スクラップが　お望みみたいよ
这个人希望变成残疾的样子呢
そのようですわね
我看也是
ふんッ２人がかりで来たらどうだ？
你俩还是一起上如何
くだらん種馬を取り合うようなメスにこの私が負けるものか
难道我还怕输给你们这种为了只下种马就争的不可开交的雌性动物
今　何て言った？
刚才说了什么
私の耳には「どうぞ　好きなだけ殴ってください」って聞こえたけど
我好像只听见说 请尽情的痛殴我吧 呢
この場にいない人間の侮辱までするなんて
连不在场的人都去侮辱
その軽口　二度とたたけぬようにして差し上げますわ
看来需要好好管教一下你那张贱嘴呢
とっとと来い
放马过来
上等ですわ！
正好
一夏　今日も特訓するよね？
一夏 今天也去特训吧
おお　トーナメントまで日がないからな
离比赛的日子没几天了嘛
３アリーナで　代表候補生３人が模擬戦やってるって
说是第三竞技场三个代表候补生在进行模拟战呢
箒…
箒
凰さんと　オルコットさんだ
凰同学和 奥卢卡多同学
ラウラ・ボーデヴィッヒも
劳拉•布迪威伊也在
何してるんだ？　あいつら
那些家伙在干什么
くらえーッ
接招吧
無駄だ
没用的
このシュヴァルツェア・レーゲンの停止結界の前ではな
在我的黑色之雨的停止结界面前
龍砲を止めやがった
龙咆被停止了
Ａ．Ｉ．Ｃだ
是Ａ．Ｉ．Ｃ
そうか
原来如此
あれを装備していたから
装备了那个
龍砲を　よけようともしなかった
就不需要闪躲龙咆了
Ａ．Ｉ．Ｃ？
何だそれ？
那是什么
シュヴァルツェア・レーゲンの第三世代型兵器
黑色之雨的第三世代型兵器
アクティブ・イナーシャルキャンセラー
Active inertial canceller
慣性停止能力ともいう
也叫惯性停止能力
分かっているのか？
你明白了吗
今見た
刚才看到了
それで十分だ
这就足够了
くッ　ここまで相性が悪いなんて
没想到被克成这样
ふんッ　この程度の仕上がりで第三世代型兵器とは
这种程度的成品也好意思说是第三世代机
笑わせる
可笑之极
動きが止まりましたわね
动不了了吧
ふんッ　貴様もな
你也一样
甘いな
真天真啊
この状況でウエートのある空間圧兵器を使うとは
在这种状况还想使用有延迟的空间压缩武器
この至近距離でミサイルだなんてムチャするわね　あんた
这么近的距离发射导弹 你还真是乱来呢
苦情は後で
抱怨待会再说
けど　これなら確実にダメージが…
但是这样无疑就能造成伤害…
終わりか？
结束了么？
ならば　私の番だ
那么 就轮到我了
ひどい
太过分了
あれじゃシールドエネルギーがもたないよ
她们的防护罩能量会撑不住的
もしダメージが蓄積し
如果伤害持续累积
ＩＳが強制解除されれば
IS机体强制解除的话
２人の命に　かかわるぞ
那么她们两人的生命就有危险了
やめろ　ラウラッ　やめろ
住手 劳拉 住手啊
あいつ…
那家伙…
一夏
その手を離せ！
给我放手！
なッ　何だ？
什 什么
体が動かない
身体动不了了
感情的で直線的
感情用事的直线突击
絵に描いたような　愚か者だな
典型的蠢货啊
やはり敵では　ないな
果然不是我的对手
この私とシュヴァルツェア・レーゲンの前では
在我和黑色之雨面前
有象無象の一つでしかない
不过是无数凡人中的一个
消えろ！
消失吧
一夏　離れて
一夏 赶紧离开
ちッ　雑魚が
切 杂鱼吗
つかまれ
抓紧了
頼む白式
拜托了白式
あと１回だけイグニッション・ブーストを使わせてくれ
让我再使用一次瞬间加速！
大丈夫か？
不要紧吧
一夏…
ぶざまな姿を　お見せしましたわね
让你看到了狼狈的样子呢
良かった
太好了
２人とも意識がある
两个人都还有意识
専用機があれば…
要是有专用机的话…
私は　見ていることしかできないのか？
我只能在这里看着而已吗
面白い
真有趣
世代差というものを見せつけてやろう
就让你见识一下世代差距吧
いくぞ！
我上了
教官
やれやれ
真是的
これだからガキの相手は疲れる
所以才说带小孩麻烦死了
千冬ねえ
千冬姐
模擬戦をやるのは　かまわん
要进行模拟战是没关系
だが
但是
アリーナのバリアーまで破壊する事態になられては
练竞技场的隔离板都遭到破坏
教師として黙認しかねる
作为教师 我就不能当做没看见了
この戦いの決着は
这场战斗的胜负
学年別トーナメントでつけてもらおうか
就留到学年战的时候吧
教官が　そうおっしゃるなら
既然教官您这么说
織斑　デュノア
织斑 德诺阿
お前達も　それでいいな？
你们两个也没有异议吧
あ…　ああ
啊
教師には「はい」と答えろ
对教师要用「是」来回答
バカ者
蠢货
はッ　はい
是
僕も　それでかまいません
我也认为那样就好
では
那么
学年別トーナメントまで私闘の一切を禁止する
到学年战开始为止 禁止一切私斗
解散
別に　助けてくれなくて良かったのに
其实你不来救我们也没关系啊
あのまま続けていれば勝ってましたわ
那样继续下去的话都已经赢了
お前らなあ
我说你们啊
２人とも　無理しちゃってー
两位都不要逞强啦
無理って？
逞强？
２人とも好きな人に カッコ悪いとこ見せたから恥ずかしいんだよね？
两位都是因为被喜欢的人看到了自己落魄的一面而不好意思吧
うんッ？
嗯？
な　な　何を言ってるのか
你在说什什什什么
全然分かんないわね
我一点都不明白
べ　べ　別に私　無理なんかしてませんわ
我我我才没有逞强呢
そもそも　何だって　ラウラとバトルすることになったんだ？
说起来 你们为什么会和劳拉对战呢
えッ　いや　それは
呃 那是因为…
まあ　何と言いますか
那个… 该怎么说呢
女のプライドを侮辱されたからですわね
女性的尊严被侮辱了吧
へッ？
咦？
あッ　もしかして　一夏のことを…
啊 难道是说起一夏…
あんたって　ホントにひと言多いわね
你还真是多嘴呢
そ　そうですわ　まったくです
就…就是啊 太多嘴了
やめろって
住手啦
２人とも　さっきからケガ人のくせに
你们两个明明都是伤员
動きすぎだぞ
动太多了吧
ほら　やっぱり痛いんじゃん
看吧 果然还痛不是吗
バカだな　無理するなって
真是笨蛋呢 都说了不要逞强了
バカって何よ　バカって　バカ
说我笨蛋是什么意思啊 笨蛋
一夏さんこそ　大バカですわ
一夏才是大笨蛋
バーカ　バーカ　バーカ
笨蛋笨蛋笨蛋
何なんだよ　お前ら
你们到底怎么回事啊
なッ　何なんだ？
什…什么啊
どうしたの？　みんな
大家都怎么了？
これ！
这个
えッ？
嗯？
何これ？
这是什么
今月開催する学年別トーナメントでは
这个月进行的学年别比赛
より実践的な模擬戦闘を行うため
为了进行更真实的模拟战斗
２人組での参加を必須とする
必须双人一组参赛
なお　ペアができなかった者は
另外 没能组队的人
抽選により選ばれた生徒同士で組むものとする
将会由抽签来决定组队
締め切りは
截止日期是…
とにかく私と組もう　織斑君
总而言之 和我一组吧 斑织同学
私と組んで　デュノア君
和我配对吧 德诺阿君
え　えっと
那 那个…
みんな悪い　俺は
大家 对不起
シャルルと組むから諦めてくれ
我和查理一组 所以你们放弃吧
まあ　そう言うことなら…
啊 这样的话…
他の女子と組まれるよりは…
比起和其他女生配组的话…
男同士ってのも絵になるし
男生一组的话俨然一幅画一样
あの… 一夏
啊 那个 一夏
一夏 私と組みなさいよ
一夏 和我配组啦
幼なじみでしょうが
我们不是青梅竹马嘛
いえ　クラスメートとして
不 作为同班同学
ここは私と
这里应该和我才对
ダメですよ
不可以哦
お２人のＩＳ
你们两位的IS
ダメージレベルがＣを超えています
受损程度已经超过了C级
トーナメント参加は許可できません
不能让你们参加比赛的
そんな…　私　十分に戦えます
怎么这样？ 我完全可以战斗的
私も納得できませんわ
我也不能接受
ダメと言ったらダメです
说了不行就是不行
当分は修復に専念しないと
短期内不专心于修复的话
後々　重大な欠陥が生じますよ
日后会引发严重的结果哦
優勝したら　その子が一夏と　つきあうのよね
获得优胜的话她也可以和一夏交往了吧
それだけは阻止しなければいけませんわ
只有那个一定要阻止才行
となれば　優勝は
这么一来的话…获得优胜的就该是…
いい？　あんた達絶対優勝すんのよ
听好了 你们两个 一定要获得优胜哦
私達の分まで　頑張ってくださいな
要连我们的份一起加油
心から応援いたしますわ
打从心底为你们加油
お　おう　任せとけ
嗯 交给我们吧
ありがとう　２人の気持ちに応えられるように
谢谢 为了能回报你们这份心
頑張るよ
我也会加油的
美しい友情ですね
真是美好的友情啊
あ　あのね　一夏
那个 一夏
あッ？
啊？
あの…　遅くなっちゃったけど
那个 虽然晚了点
助けてくれて　ありがとう
不过谢谢你救了我
うんッ　俺　何かしたっけか？
嗯？我有做过什么吗？
ほら　保健室で
就是 在保健室里
トーナメントのペアを言い出してくれたよね
说要和我组队参赛
僕　すごく嬉しかったんだ
我 真的很高兴
ああ　あれか
啊 那个啊
他の誰かと組んで
和别的什么人组队
お前が女の子だってバレたらマズイもんな
女生的身份暴露了的话会很麻烦呢
一優しいね　一夏は
一夏真温柔呢
そ　そうかな？
是…是吗
うん
嗯
なあ　俺しかいないときは
我说  只有我在的时候
無理に男子口調にしなくてもいいんじゃないか？
不用勉强自己用男生口吻说话吧
でも　ここに来る前に
但是 在来这里之前
正体がバレないように　って
为了不暴露身份
徹底的に　男子のしぐさや言葉遣いを覚えさせられたから
被强迫彻底地记住了男生的举止和用语
すぐには直らないかも
很难立刻改过来吧
そうか
这样啊
でも　一夏が気になるなら
不过 如果一夏在意的话
２人きりのときだけでも
只有我们两人的时候
女の子っぽく話せるように頑張るけど
我会努力像女孩子那样说话
無理しなくていいんじゃないか？
不用勉强的啦
俺は　「僕」とか言うシャルルもかわいいと思うし
我觉得男生口吻的查理也很可爱呢
かわいい？
可爱？
僕が？
我吗？
ウソついてない？
不是骗我的吧？
ウソじゃないって
没有骗你啦
うん　じゃあ　別にいいかな
嗯 那就这样吧
おう　じゃあとりあえず着替えるか
哦 那就先换衣服吧
あッ　ごめん　俺　外に出てる
啊 对不起 我去外面吧
えッ　いいよ　一夏に悪いし
呃 不用啦 这样对你太不好了
その…　僕は気にしないから
那个 我并不在意的
いや　そう言われても俺が気にするんだけど
不 即便你这么说 我还是会在意的
でも　男同士なのに着替え中に部屋の外に出たら
但是都是男生 换衣服的时候还要去外面
変に思われちゃうよ
一定会让人觉得很奇怪吧
それもそうか
嗯 那也是啊
うん
嗯
じゃあ　お互いに背中を向けて着替えようか
那就让我们背对背换吧
うん　そうしよう
嗯 就这么办
よし　じゃ…
好 换吧
イタタ…
好痛
足　引っかかっちゃった
脚被缠住了
悲鳴は　まずいって
不能尖叫啦
まったく
真是的
一夏ってば見かけによらず強引なんだから
看不出来 一夏还喜欢来硬的呢
ちゃんと言ってくれれば
好好和我说的话
僕は別に…
其实我也无所谓…
もう寝ちゃおう　うん
还是睡吧 嗯
だったら　ここにいろ
那就留在这里
あのとき
那时候
初めて　自分が誰かに必要とされた気がした
第一次觉得自己被别人所需要
おやすみ　一夏
晚安 一夏
へえ　しかしすごいな　こりゃ
不过这还真厉害呢
３年にはスカウト
三年级的话是选拔
２年には　１年間の成果の確認に
二年级的话是一年来成果的检验
それぞれ　人が来ているからね
各自对应的人都已经来了呢
ふーん　ご苦労なことだ
嗯  还真是辛苦啊
箒は誰と組むんだ？
箒是和谁配组呢
ペアが決まらなかった場合は抽選とか言ってたが
如果不能确定配组的 说是由抽签来决定的吧
一夏は　ボーデヴィッヒさんとの対戦だけが気になるみたいだね
一夏同学好像只在意和布迪威伊同学的对战呢
うんッ？　ああ　まあな
嗯 算是吧
感情的に　ならないでね
别冲动哦
ボーデヴィッヒさんは　おそらく１年の中では現時点　最強だと思う
布迪威伊同学恐怕是一年级中现在最强的了
ああ　分かってる
嗯 我知道
対戦相手が決まったね
对战对手确定了呢
何という組み合わせだ
这是什么组合啊
最悪だ
糟糕透了
BrushUP!!　ユウキ今日も　わたしのハートきらめく
BrushUP!! 今天我的心里也闪耀着勇气
Next Future　はじまってるね!
Next Future 即将到来!
誰にも譲れないよ　それぞれのプライド
对谁都不愿低头  出于各自的自尊
認めあってるって　言わなくても
即使认可对方 也难以说出口
まっすぐ前向きなの　...ワカル
快点积极向前吧  ...我知道
頑張ってるのって　うれしい　シンパシー
努力的样子 令人欣喜又同情
強い　風がミカタかどうかなんて
强劲的风儿是否会为我打气
関係ない自分次第だわ　行かなくちゃ!
不管有没有都无所谓 必须向前进!
止まらない　カラダ中に流れ出すエナジー
停不下来 从体内涌出来的力量
最高のわたしで飛んでいけ!
我以最完美姿态飞闯出去!
SUPER∞STREAM　感じてるよ
SUPER∞STREAM 感觉到了呦
今も未来も追い越しそうな　翼になる
装上能超越现在与未来的羽翼
BrushUP!!　ユウキ今日も　負けないハート磨くよ
今日依旧要勇气满载 磨练出永不言败的心
BrushUP!!
Next Future　見逃さないで!
Next Future 好好把握住!
ついに始まったね　運命の戦いが
终于开始了呢 命运之战
それもいしょくパントル
而且是别去特色的双人对战
観客席で見てでも興奮する
仅仅在观众席看着都好兴奋
でも４人ども同じクラスだし
啊 但是四个人都是同班…
どちを応援すればいいんだろ
啊~ 支持哪边好呢
私は織斑君のチーム
我支持斑织同学那组
じゃ　私はデュノア 君のほうを応援する
那么 我支持德诺阿同学的
どちも同じチームじゃ
不都是同一组的嘛
次回FIND OUT MY MIND
下回 FIND OUT MY MIND
「FIND OUT MY MIND」
魂のゴンドが今鳴り響く
灵魂的钟声现在即将响起